《中文微博的话题监测及微博预警》
研究了微博的用户关系网络模型、话题传播模型及话题传播特点，提出了一种中文微博的话题监测算法（优化了话题检测中的预处理、特征选取（词性筛选（只要部分词性的词语），基于文档频率的特征提取法（文档频率太低或太高的剔除），TF向量计算时加入根据词性所设置的一个常量，体现某些词性的重要性）、文本表示、权重计算（采用布尔权重法）等步骤，并提出了一种微博计分方式用于筛除数据集中的噪声，再基于Single-Pass增量式话题聚类算法进行改进，采用了一种新的距离计算方法及中心向量更新算法）及微博预警算法（提出了微博转发链关键点预测算法及用户对微博的转发行为预测算法，采用以上两种预测算法进一步给出了话题微博的预警算法，通过预测微博转发链的关键点及潜在关键点的转发行为及被转发量，预测出微博下一时间窗的转发量，对转发量超过阈值的微博进行预警）；
备注：该论文采用的是布尔权重法，所以在距离计算公式和中心向量更新算法都利用了布尔值的特征；
思考：Single-Pass中的相似度阈值需要使用者自己进行选择，选取不同的阈值聚类的结果就会不同，目前只能是不断地试验不同的阈值，找到聚类效果最理想的阈值；有没有办法通过对文本的训练得到一个理想阈值？这样就可以针对不同的文本集给出不同的阈值，进而得到良好的聚类效果！


《微博热点话题发现研究与实现》
Single-Pass与LDA的结合
话题排序

《基于微博的热点话题发现》
提出基于LDA模型的热点话题检测方法；该方法首先从微博内容特征出发，利用N元递增模型抽取重复子串，依据绝对词频、相对词频及互信息、邻接信息熵等统计特征过滤垃圾子串从而进行新词识别提取微博新词，并利用此结果提升分词结果的准确性；利用LDA模型挖掘微博数据的主题信息，将主题作为话题从而得到候选话题列表，同时可确定话题、词语、文档之间的关系；最后利用GibbsLDA++工具的结果，将词语与其所属话题看做一个整体即单义词单元，通过计算单义词单元的权重即热度得到话题热度，对话题按热度排序以得到热点话题。


《Torpedo: Topic Periodicity Discovery from Text Data》
研究文本主题周期出现的问题，对周期性主题进行挖掘


《Generative Feature Language Models for Mining Implicit Features from Customer Reviews》


《Mobile App Retrieval for Social Media Users via Inference of Implicit Intent in Social Media Text》
1.该论文引入并研究了一个新颖的基于包含用户隐式意图的状态文本的手机apps推荐；
2.论文提出了一个新颖的方法来检索满足用户隐式意图的手机apps；首先使用从社交媒体构建的平行语料库来推断用户意图；然后度量手机apps与推断出的意图的相关性，以对其进行排列；
3.论文创建了一个新的数据集来评价不同的模型。